Qué es la nube, ventaja e inconvenientes

******* 1. Qué es Cloud Computing  *********

Modelo de entrega y consumo de servicios. No es una tecnología en sí,
ni un desarrollo, sino una manera ágil de acceder a recursos o capacidades de uso inmediato.
Según tú necesidad podrás tomar varios recursos tecnológicos y relacionarlos para tu solución
y al final pagarás por el uso, te olvidas del mantenimiento físico de servidores, 
adecuación de instalaciones, recursos limitados.

- No es una tecnología

El modelo funciona como un consumidor y un prestador:
El consumidor necesita recursos o capacidad tecnológica de inmediato, sin interferencia operativa,
negociaciones aburridas y la necesita rápido, el prestador tiene un catálogo de recursos disponibles 
para que los tome y pague por su uso.

Analogía: Máquina dispensadora de productos, seleccionas el productos y pagas por el. 
Si quiere más, pagas más y lo obtendrás, pero no tienes más de lo que ofrece el surtidor.

Algunas caracteristicas:

+ accesibilidad
+ pago por uso
+ escalabilidad
+ flexibilidad


****** 2. Qué supone para el cliente final *********

+ Dejar claro que el consumidor o cliente final, no participa en el aprovisonamiento de los recursos.
+ No tiene el control del aprovisionamiento.
+ Leer el contrato y entender las condiciones de uso
+ Debe despreocuparse de cómo está montado el recurso.
+ El foco de consumir un recurso y crear valor con el, y no ver cómo se construyó el recurso.
+ El consumidor no debe pretender imponer su forma de crear recursos, porque Cloud quiere es industrialización
y automatización y no quiere interferencias por integraciones particulares.


****** 3. Qué supone para el prestador **********

+ Afronta una fuerte inversión para montar todas la infraestrcutura
+ Esfuerzo en el automatización para crecer o decrecer según la demanda.
+ Gobierno y control, para evaluar la calidad del servicio, controles de seguridad
+ modelización de costos, que le permitirá controlar la rentabilidad

****** 4. Mitos sobre Cloud *********

+ Cloud es más barato. Es relativo depende del alcance y el contexto de la solución al problema. 
P.e. Si yo pienso vivir en un determinado lugar el resto de mi vida, pues los más seguro es que me
sea más rentable pensar en comprar una casa de cumpla mis necesidades, PERO, si constantemente debo
cambiar de ciudad será más rentable alquilar una casa cada vez que llegue a una ciudad.

+ Cloud es más seguro: Pues dependerá de la capacidad de inversión del proveedor, claramente un proveedor
que da servicio a millones de consumidores ha invertido dinero y esfuerzo en garantizar la seguridad de los activos
que alojan sus recursos. En comparación con un montaje onpremise, seguramente los proveedores cloud constantemente está
inviertiendo esfuerzos por la seguridad, mientras que en onpremise la inversión es reactiva, en cloud son inversiones preventivas.

+ Finalmente los datos no están en la nube, están alojados en los datacenter de los proveedores e incluso en diferentes regiones del planeta.

+ Cloud es un modelo más para considerar.











